Всем привет, дорогие друзья! Меня зовут Николь.
И сегодня мне хотелось бы с вами поговорить на такую тему, на тему взаимоотношений.
Ведь это такой вот основной ключевой момент, с которым соприкасаются каждый из нас.
Это взаимоотношения с семьёй, с друзьями, с коллегами по работе и, в общем-то, со знакомыми.
То есть это то, в чём мы варимся круглосуточно и вне зависимости от того, хотим мы это или нет,
если мы находимся в социальной среде.
И ведь, на самом деле, именно находясь в социальной среде взаимодействия с людьми,
можно намного быстрее и эффективнее работать над собой, проработать те моменты, которые ты сам по себе не увидишь.
Потому что это очень легко закрыться, абстрагироваться, заниматься только каким-то своим делом,
и при этом думать, что ты духовно растёшь.
Но когда ты выходишь из своей капсулки и выходишь на открытое взаимодействие с людьми,
у тебя начинает выстреливать огромное количество вещей, которые ты даже не подразумевал, что у тебя могут быть.
Потому что во взаимоотношении с людьми выстраивается очень много разных ситуаций,
которые тебя выводят из твоей зоны комфорта.
И вот именно в этих, грубо говоря, экстремальных ситуациях или которые непривычны для тебя,
проявляется то, что доминирует в тебе.
И если, к примеру, ещё на данный момент в тебе доминирует твоя животная часть, твоё сознание,
то ты можешь увидеть те шаблоны, которые выстреливают, и скорее от них избавиться, скорее проработать их.
Поэтому очень важно находить именно вот этот подход к взаимоотношению с людьми.
Чисто из своего опыта могу сказать, что от проблем и от себя не убежишь.
Потому что у меня очень часто по жизни тоже была такая ситуация,
что у меня, если отношения с людьми, к примеру, с друзьями,
к примеру, с кем-то там дружу, дружу, дружу,
потом что-то там с человеком начинает складываться не так.
И вот я всегда просто убегала от таких ситуаций.
Что-то человек сделал не так, но в нём проявляется какая-то негативная, плохая вещь,
и всё, ты ставишь крест на этом человеке и идёшь себе дальше.
Встречаешь новых друзей, новых знакомых, уже с ними дружишь,
потом они тебе тоже проявляют своё не лучшее качество,
ты тоже ставишь на них крест и идёшь дальше.
И так раз за разом.
И точно такая же ситуация у меня была с постоянными переездами.
То, что ты переехал на новое место, решил, что всё, у меня сейчас жизнь изменится,
всё будет зашибись, я год потрачу на реализацию своего плана,
и всё должно быть так, как я хочу.
Ты делаешь, делаешь, делаешь, год проходит,
и получается всё не так, как ты себе нафантазировал в голове.
Я тоже всегда ставила на всём крест, переезжала в новое место и начинала всё заново.
Но так не может продолжаться вечно.
От себя не убежишь.
Если человек живёт духовным, вот действительно духовно свободным,
он прекрасно понимает, от сатаны ты не спрячешься нигде.
Хоть в космос лети, хоть под воду ныряй,
вот хоть мы все вместе возьмём и залезем на Эпитри, на эту, на нашу.
Ну и что? Там что, дьявола нет или что?
Он же у нас в голове, и куда бы мы ни полезли?
Ну что, не так?
Какую бы гору бы мы не преодолели и на какую бы глубину мы не погрузились,
от дьявола мы не спрячемся, потому что он — составляющая нашего сознания.
Это вот как в ваших гаджетах, вот она информация, это оно и есть.
А то, что мы называем «системой», — это Интернет, которым они подключены.
Ну и как от этого можно убежать?
Простой вопрос.
Вся проблема в том, что ты не хочешь работать над собой,
не хочешь менять себя в лучшую сторону и не хочешь развиваться внутренне.
И когда на какой-то момент ты понимаешь,
что все внешние проблемы, которые происходят в мире,
твои недопонимания с людьми, твоя неудовлетворённость к жизни,
твоими условиями и так далее — это всё твои внутренние проблемы.
Вот это тот ключевой момент, который может перевернуть твою жизнь,
когда ты действительно преобразуешь себя внутренне,
тогда и всё окружающее тебя преобразуется.
Ведь мы знаем, что внешнее — это отражение твоего внутреннего.
То есть чем ты наполнен, то ты и видишь вокруг.
Есть же тоже эта фраза, что «когда Бог на первом месте,
ты всё остальное на своих».
Когда ты действительно находишься в гармонии с собой,
в гармонии с миром,
в постоянном взаимоотношении с Миром Духовным внутри,
то, в принципе, у тебя и по жизни всё во внешнем мире,
во взаимоотношениях с людьми тоже складывается хорошо,
потому что оно тебя не дёргает уже так, как раньше.
Ведь самое главное, что тебе нужно, оно у тебя есть внутри.
И вот эти внешне раздражающие факторы не являются для тебя основными.
Потому что то, что и говорил Игорь Михайлович в передачах,
то, что когда у тебя идёт внутренняя реакция на кого-то,
то есть если, к примеру, у тебя есть какой-то внешний раздражитель,
и, к примеру, этот человек меня раздражает,
и у тебя какие-то мысли цепляются по поводу него,
то в первую очередь всегда нужно вопрос задавать себе.
Почему это происходит у меня в голове?
Почему я это позволяю?
Любые взаимоотношения с любыми людьми начинаются в голове у нас,
а потом уже в голове у них.
Не важно, что обо мне кто-то думает, важно, что я о нём думаю.
Ведь мои взаимоотношения с кем-то прежде всего формируются в моей голове,
даже если человек ненавидит меня, к примеру.
Плохо ко мне относится, клевещет, ну и всякое остальное.
Вопрос в том, понимаю ли я его или не понимаю.
Если я его понимаю и понимаю, кто ему правляет и почему он так поступает,
значит, у меня нет к нему вражды, нет злобы, нет ненависти, как у него ко мне.
И для меня он не существует как проблема, понимаете?
То есть я не живу с ним, или я не живу с этим камнем за пазухой.
У меня нет камней, поэтому я живу спокойно.
Таким образом формируется моё взаимоотношение даже с теми, кто меня ненавидит.
Ну так вот образно говоря.
Вот это очень ценно про то, что нет камней за пазухой,
потому что действительно ведь тебя же прежде всего эти камни на дно и тянут, если они есть в тебе.
Правильно. И вот простой вопрос.
Кому легче, тому человеку, кто наполнен ненавистью или мне?
Кто спокойнее живёт?
Ведь он засыпает, думает, просыпается, об этом думает,
не понимая даже, кто в нём ненавидит и почему.
Меня или кого-то. Какая разница?
Когда человек наполнен ненавистью, злобой, это его поедает.
Это как ржа, которая даже самый прочный металл уничтожает.
Ну это ненависть, она разрушительна.
А как людям научиться принимать другого человека таким, как он есть?
Прежде всего нужно научиться принять себя и понять, кто ты.
Пока вот человек не понял, кто он, в действительности кто он.
Не тот, кто ему сознание рисует, или ему кажется, или к чему-то он стремится.
В основном же мы стремимся к тем образам, которые нам подсказывает сознание,
к тем образам, которые мы видим и хотим ими казаться.
То есть видимые образы.
А кто настоящий ты?
И вот пока ты не понял этого, ты не поймёшь другого.
И это очень важный момент — расставить в себе вот эти приоритеты.
Что для тебя важнее?
Жизнь в тебе и взращивание жизни в окружающих тебя людях?
Или, к примеру, какие-то игры, доминацию, кто лучше, кто хуже и так далее?
И от этого выстраивания внутреннего приоритета, что для тебя важнее,
то получается, это идёт отражением по твоим действиям и твоим взаимодействиям с людьми.
Ведь если даже возьмём, к примеру, совместные какие-то дела,
если возьмём, к примеру, проекты, особенно какие-то созидательные совместные дела,
то очень важно понимать, что суть каждого дела — это его результат,
это то, что принесёт пользу людям, что пробудет ещё больше людей,
что даст свободу ещё большему количеству человек.
Когда творитесь созидательные дела, это не место твоему эгоцентризму,
твоим каким-то амбициям, твоему желанию власти, доминации или самоутверждению.
Ведь на самом деле, когда происходит какое-то общее дело,
то когда это по-настоящему происходит между людьми, которые открыты между собой,
которые понимают, что сознание может вставлять в палки, в колёса и так далее,
то это открытый процесс.
Вот есть какое-то дело, и вам нужно его совместно сделать.
И, конечно, тут начинаются вот эти нюансы, кто-то знает, как сделать правильно,
кто-то не знает, как сделать правильно, кто-то не уследил за своими эмоциями,
кто-то не уследил за своими реакциями сознания,
кто-то привык, что он, к примеру, лидер по жизни,
и все должны прислушиваться только его,
а кому-то сложно вообще что-то сказать,
хотя у него есть, что раскрыть свой внутренний потенциал, помочь действительно.
Но он стесняется, потому что он не привык на пролом идти,
а есть те, кто идёт на пролом и всю ответственность берут на себя.
И вот в таком потоке нужно находить именно правильную манеру взаимодействия,
ведь действительно мы все как частички одного целого друг друга дополняем.
И самый лучший результат происходит именно тогда,
когда каждый может реализовать себя на полную,
и когда нет препятствий от глупостей сознания.
Поэтому, когда мы взаимодействуем между собой,
то нужно с пониманием относиться, понимать, как работает сознание,
и находить методы наилучшего взаимодействия.
Нужно учиться быть открытым и прислушиваться к людям,
потому что есть очень типичный такой момент,
что во взаимодействии с людьми,
например, ты знаешь, у тебя в сознании нарисовалась схема,
как нужно правильно поступить, как всё сделать,
всё по полочкам, и ты видишь, что вот так оно должно быть,
так оно точно получится.
И ты вот это понимание впихиваешь,
и хочешь, чтобы все подстроились под тебя.
Но во взаимодействии с людьми это неправильно,
потому что точно так же, как у тебя выстраиваются
вся схема понимания и логика действий,
точно так же и в сознании каждого человека выстраиваются всё точно так же.
То есть у каждого есть какая-то своя логика,
своё понимание и своя суть.
И изначально тебе кажется, да нет, он не прав,
вот я точно знаю.
Но если с каждым поговорить, разобраться,
то у каждого есть, чему поучиться, у каждого есть, что взять.
И объединив вот эти все моменты,
то действительно вместе можно сделать что-то стоящее и что-то полезное.
И знаете, тоже вот момент того,
что бывают люди, которые во взаимодействии,
они, к примеру, более скромные,
или чего-то, к примеру, не понимают,
не понимают, как действовать,
и из-за этого бездействуют.
То людям нужно просто объяснить,
как и что нужно делать.
Ведь, к примеру, может возникать момент раздражения,
что, блин, как ты не понимаешь такие очевидные вещи?
Но ты тоже когда-то этого не понимал,
тебе понадобилось всё время для того,
чтобы в этом разобраться, приобрести опыт,
и теперь ты уже такой самоуверенный и классный.
Точно так же ты можешь просто кому-то помочь,
чтобы этот человек тоже приобрёл опыт
и в дальнейшем смог этому научить и других людей.
То есть это обычные человеческие взаимоотношения.
И это просто такой момент,
когда ты убираешь свой эгоцентризм,
свои амбиции, своё желание доминировать,
во благо взаимодействия, любви,
то есть общего процесса для настоящего созидания.
И тогда действительно этот процесс преобразовывается,
и получаются очень классные вещи.
И люди, видя то, что ты идёшь в открытую,
они точно так же действуют.
Ведь любое действие порождает ответственный реакт.
Если ты выступаешь с каким-то негативом,
то и люди к тебе возвращают то же самое.
Если ты идёшь, наоборот, на открытое взаимодействие,
на взаимопонимание, на нивелирование негативных ситуаций.
Ведь именно в таком формате взаимодействия и взаимоотношений
действительно меняется и наша внутренняя составляющая
как человека, так и общества в целом потихоньку.
И нужно показывать именно такой пример своим поведением.
Люди вокруг тебя начинают это подхватывать,
и всё потихоньку начинает меняться.
Ведь мир начинает меняться именно с нас.
И тогда уже начинают преобразовываться потребительские модели потребительского мира,
в котором мы живём сейчас,
где то, что называют настоящей дружбой или настоящей любовью,
на самом деле не является,
где всё это торгово-рыночное отношение,
что я дружу с тобой сейчас,
потому что мне выгодно, мне интересно,
ты вводишь меня в классные места,
знакомишь с классными людьми,
и мне выгодно с тобой дружить.
Я с тобой дружу,
потом появляется кто-то поинтереснее,
я уже дружу с другим человеком,
а с тобой не дружу.
Или я дружу с тобой,
потому что ты меня поддерживаешь в тяжёлых ситуациях.
Это фраза, что настоящие друзья проявляются в беде.
Это такая душевная праздность,
считается по факту чистое потребительство.
Ты дружишь с кем-то,
ты мой друг, значит, ты мне должен,
когда мне будет плохо, ты мне должен.
А что ты кому должен?
Основной момент — это когда ты отдаёшь,
ты любишь и не ждёшь ничего взамен.
Эти торгово-рыночные отношения
также проявляются и в так называемой Любви.
Знаете, наша современная Любовь —
это слово даже не поворачивается,
вот те отношения, которые обычно происходят у людей,
назвать настоящей Любовью,
потому что это тоже взаимовыгода, взаимовыручка.
Я тебя, к примеру, люблю,
потому что ты такая красивая,
мне нравится ходить с тобой на свидания.
Если с тобой что-то случится,
ты попадёшь в аварию,
тебе снесёт полубашки,
ты уже будешь не такая красивая,
то я тебя не буду любить.
А потом, когда у тебя всё заживёт,
и окажется, что ты всё-таки осталась ничего себе такая,
я тебя снова буду любить.
Или я тебя люблю, потому что
ты самый классный парень в моём окружении,
а если появится более классный парень в моём окружении,
я буду любить его.
Или я тебя люблю, потому что
мне с тобой комфортно, ты меня удовлетворяешь,
ты решаешь все мои проблемы.
Ты, к примеру, красивая,
мне нравится гордиться тем,
что ты моя, пока засматриваются на тебя другие,
ты меня не напрягаешь,
вообще очень удобно.
А как только у тебя появляются свои нужды,
свои интересы, которые не соответствуют моим,
то я тебя уже не люблю,
потому что ты стала уже не такой удобной для меня.
Вот это вот всё.
Разве это любовь?
Разве это настоящие взаимоотношения?
Разве это чувства?
К сожалению, это всё так,
как мы привыкли жить,
эти шагонные взаимоотношения
между мужчиной и женщиной,
в семье, между друзьями.
Это просто потребительский формат жизни.
Мы пытаемся в этом всём
многообразии проявления животного начала,
животных взаимоотношений,
животного стремления
выжить из другого максимума.
Мы в этом всём ещё и пытаемся найти
какое-то удовлетворение для себя,
придумывая себе
какие-то прикольные времяперепровождения,
или путешествуя,
или занимаясь какими-то действиями,
которые наше же сознание нам нарисовало,
что в фильмах они так делают,
и это прикольно,
и мы тоже так сделаем,
и это будет прикольно.
За этим нет ничего,
нет настоящего внутреннего наполнения.
Скажем так, существует истинная Любовь.
Это Любовь в мире духовном,
это Любовь, которая бескрайняя,
или Божественная Любовь.
В ней нет половых различий,
в ней нет ничего.
Это единение людей.
Вот действительно,
это единение людей в Любви.
Почему?
Потому что в том мире,
кроме счастья и любви,
нет ничего.
Там нет отрицательных эмоций,
для тех, кто не понимает и не знает.
Почему их нет?
Потому что их быть не может.
Там вообще эмоций нет.
Там есть счастье,
там есть Любовь.
Это и есть тот мир,
потому что это мир Бога.
А для людей сознание
всегда пытается копировать.
И вот понятие Любовь,
оно включает в рамки
привязанности, ответственности.
Но опять-таки,
что стоит за этой привязанностью,
ответственностью всем остальным?
Манипуляция.
Комфорт, гормоны и всё остальное.
А на самом деле,
если мы возьмём и без привязи рассмотрим
любые вот эти любовные состояния,
мы придём к пониманию
взаимоотношений между двумя людьми.
И как таковой Любви
в высшем понимании у них нет.
Они всегда друг за другом следят,
они всегда друг к другу пытаются манипулировать,
они всегда что-то друг от друга хотят.
И везде есть что?
Есть прежде всего эгоизм.
И второй человек, он отделённый.
И когда даже они рассказывают,
что мы там друг друга чувствуем,
мы там подумаем.
На самом деле, они, конечно, чувствуют.
Система перемешивается,
сознание начинает работать.
У двоих почти как у одного,
из-за длительного пребывания рядом.
И даже могут сидеть и молчать тоже,
вот как люди духовные.
Но они чувствуют друг друга, да?
Вот можно чувствовать,
и не нужны слова,
потому что есть единый язык.
Оно — это когда люди немножечко,
скажем, вырвались из объятий сознания.
Но так же само копируют и сознание.
Когда люди настолько свыклись,
они живут одним мельком,
особенно старики.
В одно и то же время
начинают вставлять одинаковые реплики.
Почему? Потому что сознание
уже практически одно на двои.
Уже получается два зрителя,
немножко больше артистов на сцене.
На них система просто-напросто экономит.
Но можно это назвать Любовью? Нет.
Потому что это всегда страдания.
И вот заметьте, опять-таки,
везде, в разных романах,
в фильмах,
во всех средствах информации,
которые заставляют,
шаблонят и кодируют сознание,
везде описывается Любовь
как страдания, трагедия,
ещё что-то.
То есть она заполнена
какими-то переживаниями и эмоциями.
А теперь давайте рассмотрим.
Что мы знаем за эмоции,
за страдания, за всё остальное?
Это то, что заставляет
вкладывать внимание.
То есть в буквальном смысле слова
оплачивать чужие сцены.
Или же оплачивать пустоту,
попросту говоря.
Или, говоря языком экономики,
плохой бизнес.
Вот и получается,
что люди утрачивают
духовные силы в пустое.
А могут ли люди сосуществовать
там в семейной порядке?
А как же по-другому?
Если у нас такой уклад жизни,
если мы ушли от общинного строя,
уже есть такой вот индивидуальный.
Людям нравится, живут, да и ради Бога.
Живут.
Есть такой уклад, значит, и не есть.
Банальное уважение и понимание
друг друга — это уже уклад
семейного счастья.
Но когда в семье есть хоть кто-то
более-менее духовно свободный,
он понимает другого.
Он понимает, что ему рассказывает сейчас
септоника и тому подобное.
Но если он проникся уважением
и, скажем, ему комфортно,
опять-таки, комфортно и удобно с этим человеком,
он никогда ему не сделает ничего плохого,
и он будет ему помогать.
Он находится в трёхмерности.
Всё равно будет идти
какая-то определённая манипуляция.
Нельзя заставить человека
идти по духовному пути
или же наоборот.
Это его выбор.
Но совместное проживание трёхмерности
всё равно приводит к определённой
манипуляции друг к другу, да?
То есть вот кто-то должен помыть полы,
кто-то должен сходить в магазин и тому подобное.
Ну и здесь срабатывает, опять-таки,
банальное сознание,
«хочушка, не хочушка» или уклад
«я буду делать то, ты будешь делать это»
и тому подобное.
Элементарные договорённости
с элементами манипуляции.
Поэтому из этого делать трагедию
не стоит.
Ну и называть эти вещи «любовью»,
ну скажем, как бы можно,
но нужно ставить кавычки.
Какая любовь?
Земная любовь?
Или духовная любовь?
Ну люди часто путают.
В этом и проблема.
Но если говорить на эти вещи
откровенно и так, как оно и есть,
то это может нарушить и семейные уклады,
потому что люди начнут копировать,
не понимая сути.
А для того, чтобы это понять,
всё-таки нужно духовно развиться.
Тогда оно всё упрощается.
И люди не бегут в семьи, не разрушают их.
Они, наоборот, в семье становятся крепче,
если кто-то действительно становится
на путь духовный.
Они не могут разрушиться,
даже если в семье один человек действительно
стал на путь духовный,
он занимается духовным развитием,
а второй занимается или увлекается
какой-то религией.
Потому что любая религия, она всё равно ведёт к Богу.
Ну а человек, если, допустим,
просто увлекается религией,
он выполняет обряды,
ещё что-то, но он продолжает жить так же,
как и жил обыкновенный человек.
Помешает им это? Нет, не помешает.
Человек, который идёт по духовному пути,
он может зайти в любой храм
и посетить любое собрание.
Это им никак не помешает.
Потому что там, где упоминается
имя Бога, ему должно быть комфорт.
Потому что говорят, во всяком случае,
о его доме.
Это всё равно, что ты вот эмигрировал,
ну или вынужден пребывать некое время
в другой стране, а ты вспоминаешь о своём
доме, тебе хорошо, и ты знаешь, что это твой дом.
Ты знаешь, что ты туда вернёшься
рано или поздно. Но если проходит какое-то
собрание людей,
и они говорят о твоём родном
городе или твоём родном посёлке,
ну конечно же интересно поприсутствовать.
А почему бы нет, и почему бы не пообщаться
с этими единомышленниками, правильно?
Поэтому это нормально,
это естественно.
Как правило, ну в редких случаях,
когда человек стремится к любви
одному человеку, так они вот,
как в фильм был
старый человек, говорит, иду,
а там мужики штабелями падают, падают.
За дверью красивая по улице,
а все встречные ребята
так остолбенеют,
а которые послали, так и падают, падают, падают
и сами собой за дверью укладываются.
Ну это же сознание рассказывает,
вот я стану такой красивый,
такой вот прям, иду, а мужики
штабелями падают, падают.
Ну это вот сознание.
А у мужчин наоборот, что женщины все прям на них.
А зачем ему все женщины?
Он себя спросил, что ты
с ними делать будешь?
А здесь вот как раз
все мои, все меня любят,
не я люблю.
Заметьте, никто не стремится и не просит,
я люблю. Все стремятся,
чтобы его любили.
Люди любили, Бог любил,
а где же ты, где твоя любовь?
Но пока человек не научится любить,
то есть пока человек сам не станет
источником вот этих
духовных сил, сил Аллата,
он будет ходить кругами
и будет слушать
своих артистов. То есть
человек будет
заблуждаться.
Бывает тоже так,
часто
я помню,
уже в таком возрасте,
постарше, после подросткового
возраста, было такое понимание,
что а куда делось вот это
искреннее наслаждение от общения с
людьми? Как это было
в детстве, когда
ты только познавал мир, у тебя была
искренняя открытость,
тебе было интересно
какие-то
внутренние интересные переживания,
а потом ты общаешься
и нет вот этого
внутреннего наполнения.
То есть о чём бы там разговор
ни шёл, он какой-то пустой,
да и ни о чём, собственно.
И как-то оно какое-то всё
никакое, и ты
находишься в поиске
вот этого внутреннего наполнения
и думаешь, слава Богу, что
есть такая возможность.
Сейчас нам доступно,
доступно знание, доступно понимание
того, что на самом деле
внутреннее наполняет, и мы наконец-то
к этому пришли, и мы можем развиваться в этом.
И это огромное счастье.
Но ведь ещё есть огромное количество людей,
которые не знают об этом.
И вот для них хочется
и стараться, ведь они тоже искренне
этого хотят, просто они даже не понимают, в каком
направлении искать. Ведь знаете, ещё
тоже такой момент, что вот с подросткового
периода времени вот у нас такое
пробуждается желание, что
мы все хотим найти
свою вторую половинку.
И мы там типа ищем,
например, нашли одну
свою половинку, попробовали,
нет, не нашу половинку, нашли другую половинку,
попробовали, не нашу, третью, десятую и так далее.
Ну то есть мы постоянно находимся в поиске
своей второй половинки, и всё, они
какие-то не такие, как на самом деле
нам хотелось бы. И вся суть в том, что
тут как бы, тут есть
закладка перекрученной Истины,
в том, что на самом деле Личность
и ищет
ту часть, с которой она хочет
соединиться, она хочет соединиться
с Душой и с Миром Духовным.
Но сознание, из-за того,
что мы привыкли жить вот в таком мире,
из-за того, что мы видим то, что
все шаблонно находят себе
мужей или жен,
заводят взаимоотношения,
детей и так далее, мы думаем, что
вот она суть, все же так делают,
значит, вот она суть, вот это
моя жажда — найти свою вторую половинку.
И с помощью того, что я найду себе,
к примеру, партнёра, то я смогу
реализовать эту жажду.
И, ну то есть, пробой один, второй, третий, четвёртый раз
мы понимаем, что
это, ну, не реализовывается
то внутреннее удовлетворение
и та жажда, которая, ну то есть
действительно нас ведёт на поиск
вот этой внутренней второй половинки,
и что внутренняя вторая половинка,
она не во внешнем,
да, она во внутреннем.
Ведь каждый человек ждёт вот этой большой Любви.
Можно ли её найти,
испытать вот это внутреннее состояние
поисками во внешнем, да, этой Любви?
Опять-таки это же идёт, каждое своё понимание
о большой Любви. Кто-то ищет
свою вторую половинку,
и для него это большая Любовь,
смысл всего его существования.
Нашёл,
Любовь прошла,
а оказывается, не та половинка.
Опять ищет. Ну вот какие-то
у нас многодольные, что ли,
каждый ищет
свои дольки, а не половинки.
Просто нет в этом мире
той Любви, о которой мечтает
наше внутреннее, наше сердце.
Ну вот как говорят.
Эта Любовь есть
в том мире, но начинается
она здесь.
Но где есть этот внутренний поиск?
Потребность есть в этом, конечно.
Ведь люди знают и понимают.
Вся беда в том, что люди в действительности
врут себе или слушают
слишком сильно своё сознание.
А
оттуда идёт информация слегка
искажённая, и опять-таки
в угоду материальной
стороне человека.
Поэтому здесь всё
как бы вроде бы системой упрощает,
но на самом деле усложняет
в десятки раз. И жизнь
превращается в постоянную суету,
в поисках добычи чего-то.
Ну в общем так, прожигает
жизнь людей.
Вот то, что человек ждёт вот этой большой Любви,
значит, он когда-то с ней уже соприкасался,
каждый человек, он понимает, как она…
Конечно.
Ведь сам процесс рождения Личности
он и формируется
на, как говорят,
зеркальном ответе от Души.
То есть Личность — это есть не что иное,
как отражение, это серебряная нить,
это связь, ведь они и пишутся
во всех религиях.
Это есть, конечно, чувство
той искренности, той Любви.
Ну у нас же ж как подменяется?
Когда люди начинают
об этом рассказывать, то, что они чувствуют,
у нас есть на это психологи, да?
Наука психологии,
наука Души, как говорится,
она же трактует как,
что у ребёнка это подсознательно,
ну у людей, вернее, подсознательно,
ещё с детского возраста,
ещё когда он был от родной матери,
он был связан с матерью, поповиной,
вот это вот считается серебряной нитью.
Вот так вот легко взяли всё и опустили.
И всё выведено материально.
То есть
человек как бы
помнит это состояние,
когда он был защищён,
находясь в отродь матери,
он был связан с ней, поповиной,
вот это вот есть защита,
это есть Любовь,
это есть та свобода
и та связь с любящим существом.
Ну вот так вот.
А дело на самом деле в другом.
А дело в другом, конечно.
А когда ты понимаешь, что
всё, что ты ищешь, оно есть внутри тебя,
и то, что
с чем ты жаждешь соединиться,
оно внутри тебя,
и ты начинаешь взращивать внутреннее чувство,
начинаешь стремиться
к этому внутреннему единению
с Миром Духовным,
начинаешь познавать,
что такое настоящая Любовь,
то для тебя открывается целый мир
внутри тебя, и ты понимаешь,
насколько это прекрасно
и насколько действительно
это невообразимо прекрасное чувство,
и что оно
настолько прекрасное, что
даже не хочется
обличать его словами, потому что
слова лишь
обесценят,
обесценят
ту многогранность
прекрасных моментов,
прекрасных переживаний,
которые ты чувствуешь,
когда ты говоришь слово «Любовь».
И
намного прекраснее
на собственном опыте
понять, что это такое.
Любовь — это высшее понимание,
это то, что…
А вот слова
заканчиваются на том, как это
описать, что такое Любовь. Любовь — это когда
счастье, внутреннее счастье,
это настоящая Жизнь, это Свобода.
Можно ассоциировать Любовь — это
счастье со
свободой внутренней, понимаешь, безмерной.
Это то, что стирает
все границы и устраняет все страхи.
Тогда не может быть ни страха
смерти тела или ещё чего-то, потому что
человек обретает понимание, что
он не может умереть.
Но это приходит лишь тогда,
опять-таки, когда он получает свободу.
А свободу он получает лишь тогда,
когда он… Главное
у него цель в его жизни
— это обретение
как раз вот этого
стремления и когда
он сосредоточен на
Жизни, ну вот так скажем.
Тогда он её обретает. То есть
когда большая часть сил
данных на обретение Жизни
тратится на обретение Жизни.
И вот внутренняя именно эта
целостность, именно внутреннее наполнение
и целостность,
скажем, в духовном плане,
именно та Любовь, та Свобода
внутренняя, она и даёт эту
Жизнь. Но для этого надо
дойти. Нужно обрести
эту свободу.
То, что испытывает Личность
в контакте с Миром Духовным — это
первое, это
ну трудноописуемое
счастье. Это тяжело передать
словами. Это та безграничная
Любовь. Это действительно счастье.
Когда искренняя Любовь
идёт, когда действительно человек пробуждается
и правильно выполняет свой намаз,
свою практику духовную, то
происходит вот это раскрытие
общения. Ему ничего не надо,
понимаешь, материального. И вот здесь
оно и начинает расти.
То есть именно вот эти моменты, они
и пробуждают, и они дают силу, потому что
внимание вкладывается не во внешнее,
а во внутреннее.
Вот здесь она обретает уже
опыт и практику, общаясь с Миром Духовным.
А Мир Духовный,
он бескрайний. Вот
этот мир как раз он и является
легкой галлюцинацией, мгновением
такой.
Когда человек сталкивается, а люди часто
сталкиваются с этим
Божественным проявлением Духовным,
с капелькой Аллата, он испытывает
то, что пробирает
до глубины Души.
Но разве может что-то в этом мире вызвать подобное?
Вот даже такой вот маленький опыт
он показывает о том,
что насколько всё
бесценно в материальном
мире по сравнению с Миром Духовным.
Но человек ведь, не имея опыта, он
всего лишь, это, знаете,
как, когда сильный
ветер, идёт волна,
ты далеко-далеко от берега,
но капелька от океана на тебя впала.
А ты имеешь возможность вообще
поселиться в этом океане и стать частью этого океана.
Личность как раз
та, которая проявляется в глубоких
молитвенных практиках, настоящих,
правильных, на чувственном восприятии,
когда есть только Любовь,
когда есть естественное слияние
с,
ну,
говоря земным языком, с Миром Божьим,
когда есть проявление Духовного,
реальное проявление
в самом человеке, внутри, в глубине.
Нигде это снаружи. Если человек
чувствует что-то снаружи, это все системы.
Это опять-таки все фокусы
сознания. Когда это есть внутреннее,
глубокое, настоящее, его ни с чем
не спутаешь. Когда человек обретает
свободу, когда все мысли как сатана
от Бога отлетают, вот это есть
действительно духовный опыт.
Но сохранить это можно? Можно.
Но если человек не сохраняет это, тут же
утрачивает, ну, это его выбор.
Но во всяком случае, это шанс.